♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪As flores murcham, a chuva cai, impotentes como o tempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamente este corpo frágil, enredado em amor e ódio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Presos nas correntes do amor e da causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glory in Shadows=
=Glória nas Sombras=
=Episode 17=
=Episódio 17=
Physician Feng,
Médico Feng,
is my daughter-in-law pregnant?
A minha nora está grávida?
Old Madam,
Velha Senhora,
Her Ladyship...
Sua Senhoria...
Her Ladyship must be mistaken.
Sua Senhoria deve estar enganada.
She is not with child.
Ela não está grávida.
Are you certain?
Tem a certeza?
I have examined her pulse carefully.
Examinei-lhe o pulso cuidadosamente.
She is indeed not with child.
Ela não está realmente grávida.
Thanks.
Obrigado.
Maid,
Empregada,
escort Physician Feng out.
Acompanhar o médico Feng para o exterior.
This way.
Por aqui.
How dare you, Shen!
Como te atreves, Shen!
You deceived me by claiming you were pregnant!
Enganou-me ao afirmar que estava grávida!
Kneel!
Ajoelhe-se!
I...
EU...
I just made a mistake.
Acabei de cometer um erro.
Was it a mistake,
Foi um erro?
or did you deceive me on purpose?
Ou enganou-me de propósito?
I...
EU...
Nanzhi.
Nanzhi.
These are the undergarments you changed the other day.
Estas são as roupas íntimas que trocou no outro dia.
There is menstrual blood on them.
Têm sangue menstrual.
You had your menses long ago,
Já teve a sua menstruação há muito tempo,
yet you dared claim you were pregnant.
E mesmo assim teve a ousadia de afirmar que estava grávida.
What crime should you answer for?
Por que crime deve responder?
Old Madam.
Velha senhora.
I...
EU...
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
you are full of lies and hold human life in contempt.
Está cheio de mentiras e despreza a vida humana.
Now you even fake a pregnancy to deceive me!
Agora até finge uma gravidez para me enganar!
Once I find the bodies of Concubine Tang and Concubine Qin,
Assim que encontrar os corpos da Concubina Tang e da Concubina Qin,
I will see you brought before the court.
Vou garantir que é levado perante o tribunal.
No, General!
Não, General!
General.
General.
Shen,
Shen,
there is no one left to shield you now.
Não há mais ninguém para te proteger.
You have long shown me disrespect,
Já me desrespeitou várias vezes,
and I let it pass.
E deixei passar.
But you refuse to repent!
Mas recusa-se a se arrepender!
Today, you will kneel in the courtyard and reflect on your sins.
Hoje, ajoelhar-se-ão no pátio e refletirão sobre os vossos pecados.
Without my permission, you are not to rise.
Sem a minha autorização, não se deve levantar.
(Stability Ensures Peace)
(A estabilidade garante a paz)
Old Madam,
Velha Senhora,
it's time to bathe the Marquis.
Chegou a hora de dar banho ao Marquês.
Tending to this living corpse day in and day out
Cuidando deste cadáver ambulante dia após dia.
is truly tiresome!
É realmente cansativo!
But punishing Shen today
Mas punir Shen hoje
was truly satisfying.
Foi realmente gratificante.
I thought
Eu pensei
she and Li Jingchuan were deeply in love.
Ela e Li Jingchuan estavam profundamente apaixonados.
Yet at the first setback,
Mas, ao primeiro revés,
they fell apart.
Eles desfizeram-se.
How ridiculous.
Que absurdo.
(Stability Ensures Peace)
(A estabilidade garante a paz)
Judging by the dates,
A julgar pelas datas,
my Jingxu should be back.
O meu Jingxu deveria estar de volta.
Sister-in-law.
Cunhada.
(Li Jingxu Legitimate Son of Li Family)
(Li Jingxu, filho legítimo da família Li)
Sister-in-law.
Cunhada.
Are you the Second Young Master?
É o Segundo Jovem Mestre?
Please call me Jingxu.
Por favor, trata-me por Jingxu.
I've been traveling for three years,
Estou a viajar há três anos.
so you won't recognize me.
Assim não me reconhecerá.
But
Mas
why are you kneeling in the snow?
Porque está ajoelhado na neve?
It's freezing. You will fall ill.
Está a congelar. Vai ficar doente.
Please get up.
Por favor, levante-se.
I made a mistake.
Cometi um erro.
Old Madam punished me to kneel.
A velha senhora castigou-me, obrigando-me a ajoelhar.
No matter the mistake,
Independentemente do erro,
you shouldn't suffer this way.
Não deveria sofrer dessa maneira.
What if you fall ill?
E se ficar doente?
(Why did Li Jingxu suddenly show up?)
(Porque é que Li Jingxu apareceu de repente?)
Isn't Brother at home?
O irmão não está em casa?
How can he let you kneel in the snow?
Como pode ele deixá-lo ajoelhar-se na neve?
General is...
O general é...
He is angry with me.
Ele está zangado comigo.
Brother has served in the army
O meu irmão serviu no exército.
and doesn't cherish women.
e não valoriza as mulheres.
Sister-in-law, please rise.
Cunhada, por favor, levante-se.
Sister-in-law,
Cunhada,
Brother doesn't know, but I do.
O meu irmão não sabe, mas eu sei.
From now on, at home,
A partir de agora, em casa,
I'll protect you, all right?
Eu vou proteger-te, tá bom?
Mother!
Mãe!
Jingxu is back!
Jingxu está de volta!
He's back?
Ele voltou?
Why... why didn't he come see me?
Porque... porque é que ele não me veio ver?
I was so happy
Eu estava tão feliz
that I rushed over to tell you.
que corri para te contar.
Hurry.
Pressa.
Take me to see Jingxu.
Leve-me a ver Jingxu.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mother,
Mãe,
I thought it was too cold
Achei que estava demasiado frio.
and wished Sister-in-law to go rest.
e desejou à cunhada que fosse descansar.
- JingXu! - Mother,
-JingXu! - Mãe,
she has a fragile constitution.
Ela tem uma constituição frágil.
She cannot keep kneeling in the snow!
Ela não pode continuar ajoelhada na neve!
Consider this my plea on her behalf.
Considerem isto como um apelo meu em nome dela.
Since Jingxu pleads on your behalf,
Uma vez que Jingxu intercede em seu nome,
I'll set aside the punishment.
Vou suspender o castigo.
Get back to your room.
Volte para o seu quarto.
Without my orders,
Sem as minhas ordens,
do not take a single step outside.
Não dê um único passo para fora.
Thanks, Old Madam.
Obrigada, velha senhora.
Thanks, Brother-in-law.
Obrigado, cunhado.
Li Jingxu!
Li Jingxu!
Have you been bewitched
Foi enfeitiçado?
by that seductress?
por aquela sedutora?
She is Li Jingchuan's Principal Wife
É a esposa principal de Li Jingchuan
and your sister-in-law!
e a sua cunhada!
So what?
E daí?
You are to inherit your father's title.
Herdará o título de seu pai.
If word spreads,
Se a notícia se espalhar,
how will you hold your head up at court?
Como manterá a cabeça erguida no tribunal?
Mother, don't worry.
Mãe, não se preocupe.
I have no interest in another man's castoffs.
Não tenho qualquer interesse nas coisas descartadas por outro homem.
Shen Yaochu
Shen Yaochu
is just a pawn I use
é apenas um peão que uso.
against Li Jingchuan.
contra Li Jingchuan.
But Li Jingchuan is truly lucky.
Mas Li Jingchuan tem mesmo sorte.
He survived that assassination.
Sobreviveu àquele atentado.
Fortunately,
Felizmente,
there is no evidence now.
Não há provas disso de momento.
By the way, Mother,
A propósito, mãe,
did that messenger Li Qiang die?
Aquele mensageiro, Li Qiang, morreu?
I have sent someone to silence him.
Enviei alguém para o silenciar.
Good.
Bom.
After that assassination,
Após este assassinato,
he will surely be on guard.
Ele estará certamente em alerta.
But he may not
Mas talvez não.
guard against this woman.
Proteja-se desta mulher.
Once I have this foolish woman under control,
Assim que tiver esta mulher tola sob controlo,
I'll have her deal with Li Jingchuan.
Vou pedir-lhe para tratar do Li Jingchuan.
Wouldn't we reap the rewards without lifting a finger?
Não colheríamos os frutos sem mexer um dedo?
Li Jingchuan will divorce Shen soon.
Li Jingchuan vai divorciar-se de Shen em breve.
She will be a useless pawn.
Ela será uma peça inútil no jogo.
That's fine.
Isso é bom.
Don't worry, Mother.
Não se preocupe, mãe.
I will never let Jingchuan inherit the title.
Nunca permitirei que Jingchuan herde o título.
Once that old man dies,
Quando aquele velho morrer,
the marquisate,
o marquesado,
and everything Li Jingchuan has,
e tudo o que Li Jingchuan possui,
will all be mine.
Tudo será meu.
Do your knees hurt?
Sente dor nos joelhos?
I'm fine.
Estou bem.
I padded them secretly.
Eu acolchoei-os secretamente.
They'll be fine soon.
Eles ficarão bem em breve.
If we didn't put on a full act,
Se não fizéssemos um espetáculo completo,
how would Old Madam believe that
Como poderia a velha senhora acreditar nisso?
you and I had truly fallen out?
Nós tínhamos mesmo brigado?
Does this full act
Este ato completo
include your tugging and pulling with Li Jingxu?
Incluir as suas cenas de puxões e empurrões com Li Jingxu?
Why are you smiling?
Por que razão está a sorrir?
Do you mind?
Você importa-se?
Yes,
Sim,
I do.
Aceito.
I forbid you from having contact with other men.
Proíbo-te de teres qualquer contacto com outros homens.
That was never my intention.
Nunca foi essa a minha intenção.
Your brother is licentious, vile,
O seu irmão é licencioso, vil,
and hypocritical.
e hipócrita.
So I thought
Então pensei
using him
usando-o
to gain Old Madam's trust
para ganhar a confiança da velha senhora.
might serve our purpose.
pode servir o nosso propósito.
Yaochu,
Yaochu,
if that's the case,
Se for esse o caso,
the plan ends immediately.
O plano termina imediatamente.
General,
General,
this concerns your assassination
Isto diz respeito ao seu assassinato.
and my mother's murder.
e o assassinato da minha mãe.
But it also concerns my wife.
Mas isso também diz respeito à minha mulher.
If this plan
Se este plano
requires my wife to suffer humiliation,
exige que a minha mulher sofra humilhação,
I will not allow it.
Não permitirei isso.
What did you say?
O que disse?
Allow what?
Permitir o quê?
My wife...
A minha esposa...
It's late.
Está tarde.
Then I will...
Então eu irei...
♪Is cause and effect in this world♪
♪Há causa e efeito neste mundo♪
Stay.
Estadia.
♪A cycle repeated, or destinies crossed?♪
♪Um ciclo repetido ou destinos cruzados?♪
Yaochu,
Yaochu,
do you truly love me now,
Você ama-me realmente agora?
or is this only because of our bargain?
Ou será que isso se deve apenas ao nosso acordo?
Never mind.
Não importa.
I...
EU...
♪Glory burned in flames♪
♪A glória ardeu em chamas♪
♪Ash drifts wide with mournful wind♪
♪Cinzas espalham-se ao sabor do vento melancólico♪
♪A silent slaughter mirrored in pools of blood♪
♪Um massacre silencioso refletido em poças de sangue♪
♪Left with only muted agony♪
♪Restou-me apenas uma agonia silenciosa♪
♪Once the blade is drawn♪
♪Assim que a lâmina for desembainhada♪
♪No victor nor vanquished♪
♪Nem vencedores nem vencidos♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Presos nas correntes do amor e da causa♪
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Afastando-se da multidão infinita♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas as dificuldades se dissipam como poeira ao vento♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo dentro dele♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar em verdadeiro afeto♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos sob o meu guarda-chuva♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Mas anseio pelo calor que resta no teu abraço♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes, existe alguma?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪O tempo passa pelos anéis da memória♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Só tu me mantém quente na longa noite♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Deite-se sobre as linhas das nossas mãos unidas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos sem arrependimentos♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que o verdadeiro amor se concretize finalmente♪